---
title: 青岛度假一周
toc: false
date: 2016-07-17 23:54:40
tags: self
---

七月初匆匆忙忙把离校的手续和公司入职需要的材料准备好了，正好公司最近也没什么活要干，就趁着实习结束和正式入职之间的空隙，上周请一个星期的假去毕业旅行，这已经在日程里被推延了很久了。

7月11号从上海坐飞机飞到青岛，炎炎夏日，正是青岛的旅游旺季，有沙滩和海水，可以下海泡澡，还有街边的海鲜烧烤和啤酒。本来毕业旅行想去西安的，但是听朋友说西安夏天太热了，适合秋天去，所以就改去避暑胜地青岛了，但是后来这位西安的朋友过来青岛的时候，却发现青岛比西安要闷，顿时有种被骗的感觉。我们在青岛的一个星期，虽然温度也有30度左右，但是一直都在海边附近玩，一点也不觉得闷，吹过来的海风很凉快，躲在树和房子的影子下，感觉就像是初秋，很舒服，以至于我们16号回到上海的时候，觉得空气闷得要死，简直难以呼吸。

在青岛也没有去太多的地方玩，第一天兴致勃勃的走了几个有名的地方，劈柴院、栈桥、大学路和小鱼山公园，晚上还去奥帆中心那一带吃海鲜自助餐，第二天就已经懒得奔波了，就去了海底世界公园，本以为可以消遣一天，结果其实没什么意思，我们也就走马观花的逛了一圈，增长一些海底生物知识，顺便深入了解了一下餐桌上的海鲜们的学名，其实后来也都忘了。第三天景点也懒得去了，本来就是消遣，不如找个自己喜欢的方式度过，就找了一家比较有特色的咖啡厅，名字叫“不是书店”，看了一下午书，这里既是书店又是咖啡厅，如果点一杯咖啡的话，可以免费借阅里面的书，比较惊喜的是里面有好几本书是之前早就想要拜读的。晚上的时候，一心想要去寻找地道的青岛啤酒屋，走了几家网上推荐得比较多的，发现都好low...，顿时对啤酒屋也没啥渴望了，就找了附近一家人爆满的烧烤摊，在那吃烧烤喝啤酒。第四天我那位西安的朋友过来了，她从遥远的大西北追随爱情来到青岛工作，前一天刚去了公司报道，她知道我们已经吃了好几天的海鲜，早已经吃腻了海鲜，所以请我们吃了一顿丰盛的韩式料理。之后一直到回来，基本上除了咖啡厅和宾馆哪都不去了。

后来总结了一下，我们这一趟算是青岛咖啡厅之旅，5天6夜的旅程，去了四个不同的咖啡厅，最少呆一个小时，最多的呆了三个小时。青岛的咖啡厅真的很多，而且每家咖啡厅的装饰、风格各不相同，窗上的图画手绘、座椅、椅子上的坐垫、桌上的台灯以及吧台的装饰，每一家都是用心布置过的，至少比星巴克那种统一布置出来的显得更花心思，堪称艺术，咖啡的味道大同小异，虽然不会品，但是感觉味道很好，显然是专业学过做咖啡的，至少拉花是做得很漂亮，绝对不是街头饮品店草草做出来的，也不是像肯德基那种机器上按一下就自动做出来的。

比较遗憾的一点是，我们两次想下海游泳都失败，最后只能以留着一些遗憾也是好的来安慰自己，第一次去的时候不知道更衣淋浴室关闭时间，正好错过了，第二次是明知道时间，结果在咖啡厅看书不知不觉就很晚了，过去的时候正好海边浴场又快关闭了。其实更衣淋浴室关闭以后，还是有很多人要么在家里要么在附近饭店里换好衣服下海游泳的，但是我们觉得多少有些不方便，而且海上的救生人员也都下班了，这时候下海也有些不太安全。

还有比较倒霉的一点，就是去的时候飞机晚点了2小时30分钟，回的时候晚点2个小时，好在我们早就有些心理准备了，因为最近台风影响，上海的机场一直受到雷雨天气影响。其他时候晚点的情况还是比较少的，我们出发前一周就出现了台风，而且正好是我们在青岛的这一周时间里影响到上海，唉，只能说运气不太好，好在飞机的时间比较早，还能赶上地铁回家。